### 通配符

* “*”号匹配任意一个或多个字符；
* "?"匹配任意单一字符；
* "[]"匹配任何包含在方括号内的单字符；

***

### 重定向

Linux下系统打开3个文件，即标准输入、标准输出和标准错误输出。用户的shell将键盘设为默认的标准输入，默认的标准输出和标准错误输出为屏幕。也就是，用户从键盘输入命令，然后将结果和错误消息输出到屏幕。

**重定向**，就是不使用系统默认的标准输入/输出，而是重新指定，因此重定向分为输入重定向、输出重定向和错误输出重定向。

1. 输入重定向：操作符有“<”和“<<”,"<"的作用是以后面接的文件内容为输入（可省略），"<<"是以后面输入的字符为分隔符，直到出现另一个分隔符则读取结束，然后此内容为输入；如：wc<test.log
2. 输出重定向：操作符有“>”和“>>”,">"的作用是将此输出内容输出到文件，“>”后面的字符为文件名，如果不存在则创建，存在则覆盖；如果不想覆盖，则使用">>"。 如：ls -al >>test.log

***  ***

### 管道

管道可以把很多命令链接起来，可以把前一个命令的输出当做后一个命令的输入；通过管道符“|”建立链接；
如：ps -ef|grep tomcat 查询当前运行的进程中有tomcat的进程；

***

### who

who命令显示目前登录到系统的用户。在排除故障的时候，有时候因为机器重启导致程序未启动，可以通过该命令查看系统最后一次启动的时间点；

| 选项	|说明	|
| :-----:|:------:|
| -a| 列出所有信息|
| -b| 列出系统最近启动的日期|
| -l| 列出所有课登陆的终端信息|

还有 -m -q -r -s -u 

***

### find

find命令用来在指定的路径下查找指定的文件,其格式如下:

> find path-name [-options]  [-print –exec -ok命令 {} \;]

options常见的选项

| 选项	|说明	|
| :-----:|:------:|
| -name| 查找文件名匹配所给字符串的所有文件，字符串内可用通配符*、?、[]|
| -type 文件类型| 文件类型,按指定的文件类型搜索。b（块设备文件）、c（字符设备文件）、f（普通文件）、l（符号链接）、d（目录）、p（管道）、s（socket）文件|
| -mtime +n或-n| 按时间搜索，+n表示n天之前的，-n表示今天到n天前之间的|

例如：

* find ./app_error.* -type f -exec rm {} \;
* find ./app.* -type f -ls
* find /home/work/zk_cluster/zookeeper_data/version-2 -type f -mtime +1 -exec rm {} \;

### zip、unzip

压缩与解压缩：

* zip [选项] 压缩文件名需要压缩的文档列表
* unzip [选项] 压缩文件名


| zip选项	|说明	|
| :-----:|:------:|
| -r| 递归文件，包含目录下所有文件及子目录|
| -m| 将文件加入压缩文件压缩后，删除原始文件|
| -l| 列出所有课登陆的终端信息|

例如：zip -r test.zip test

unzip -d 目录名   把压缩文件解压到指定目录下

### df

df命令用来检查Linux系统的磁盘空间占用情况。

> df [选项]

| 选项	|说明	|
| :-----:|:------:|
| -h| 输出文件系统分区占用情况,默认就是-h|
| -a| 列出所有的文件系统分区，包含0大小的文件系统分区|
| -m| 以MB大小为单位输出文件系统分区占用情况|

### du

du命令用来显示文件或目录所占用的磁盘空间情况。

> du [选项] 文件或目录

| 选项	|说明	|
| :-----:|:------:|
| -h| 输出文件占用情况|
| -sh| 以人性化的格式显示文件或者目录大小|

### scp

scp就是secure copy，用于将文件或者目录从一个Linux系统复制到另一个Linux系统下。scp传输数据用的是SSH协议，保证了数据传输的安全。

>scp  远程用户名@ip地址:文件的绝对路径本地Linux系统路径
>scp  本地Linux系统文件路径远程用户名@ip地址:远程系统文件绝对路径名

例如

* scp chengxiang@192.168.20.33:/Users/chengxiang/Downloads/zookeeper-3.4.6.tar.gz .

### netstat 

netstat命令用来显示本机网络连接、运行端口和路由表等信息。

> netstat [选项]

| 选项	|说明	|
| :-----:|:------:|
| -a| 显示本机所有连接和监听端口|
| -n| 以网络IP地址的形式显示当前建立的有效连接和端口|
| -t| 显示所有的TCP协议连接情况|
| -u| 显示所有的UDP协议连接情况|
| -p| 显示连接对应的PID与程序名|
| -l| 仅显示连接状态为“LISTEN”的服务的网络状态|

例如：netstat -antp|grep java

### grep 

grep命令是Linux下的文本过滤工具，grep根据指定的字符串，对文件的每一行进行搜索，如果找到了这个字符串，就输出该行的内容。

| 选项	|说明	|
| :-----:|:------:|
| -r| 递归查找|
| -n| 显示行号|
| -R| 查找所有文件包含子目录|
| -i| 忽略大小写|


source ~/.bash_profile

crontab -e
cat /var/spool/mail/username  查看用户定时任务的执行结果
0 0 * * * /bin/find /home/work/jstorm_cluster/jstorm-0.9.6.3/logs -type f -mtime +2 -exec rm {} \;








	






